La empatia es la intencion de comprender los sentimientos y emociones, intentando experimentar de forma objetiva y racional lo que siente otro individuo. La palabra empatia es de origen griego 'empatheia' que significa 'emocionado'.

La empatia hace que las personas se ayuden entre si. Esta estrechamente relacionada con el altruismo - el amor y preocupacion por los demas - y la capacidad de ayudar.

Cuando un individuo consigue sentir el dolor o el sufrimiento de los demas poniendose en su lugar, despierta el deseo de ayudar y actuar siguiendo los principios morales.

La capacidad de ponerse en el lugar del otro, que se desarrolla a traves de la empatia, ayuda a comprender mejor el comportamiento en determinadas circunstancias y la forma como el otro toma las decisiones.

La persona empatica se caracteriza por tener afinidades e identificarse con otra persona. Es saber escuchar a los demas, entender sus problemas y emociones. Cuando alguien dice "hubo una empatia inmediata entre nosotros", quiere decir que hubo una gran conexion, una identificacion inmediata.

La empatia es lo opuesto de antipatia ya que el contacto con la otra persona genera placer, alegria y satisfaccion. La empatia es una actitud positiva que permite establecer relaciones saludables, generando una mejor convivencia entre los individuos.













